Como item cinco,
é necessário fazer uma adequação
dos sistemas
e dos RP s
Qual,
que é o objetivo desse grande grupo aqui
Garantir a correta apuração,
escrituração e emissão de documentos fiscais,
né?
Quais as ações aqui
a gente tem.
adaptação dos sistemas para recebimento e envio de nota fiscal padrão
nacional de Serviços
e a nota fiscal de mercadorias também obviamente,
né?
inclusão dos campos de alíquotas de BSCBS
Federal,
estadual,
municipal em todas as documentos fiscais.
Integração com o domicílio tributário eletrônico
chamado de DTE,
né?
Que vai estar tudo integrado
que mais que a gente tem aqui.
Precisamos fazer uma capacitação das equipes internas,
né?
D treinamento Qual o objetivo aqui atualizar o time fiscal,
contábil,
financeiro,
jurídico
aqui eu incluo também suprimentos
comercial
para as novas regras,
né?
Quais que são as ações.
dar treinamentos periódicos com foco na legislação do IBS
CBS Imposto Seletivo.
fazer simulações práticas com operações da empresa
com o novo regime de tributação,
os novos tributos
Atualização das rotinas fiscais de compliance tributário
de controle tributário interno,
né?
é também muito importante
revisão da estrutura societária e operacional,
né?
Qual é o objetivo
avaliar
a eficiência
da estrutura atual,
com base nas novas regras,
como ações propostas aqui
análise da estrutura dos centros de distribuição
e filiais.
revisão de políticas de preços de transferência
entre as empresas do mesmo grupo econômico
ou
né?
Eh que pertence à mesma aos mesmos sócios
reavaliação da centralização versus descentralização.
de operações,
importações,
serviços,
etc.
item grande item aproveitamento de créditos e gestão de transição.
Qual que é o objetivo
mitigar perdas,
maximizar o aproveitamento do sistema de crédito financeiro,
ações propostas.
revisão
dos saldos de créditos de ICMS,
PIS e COFINS
e até mesmo IPI,
já que esses tributos vão acabar
se as empresas estão com muitos créditos,
até mesmo fazer recuperação de créditos,
né?
Como esses tributos vai acabar e é o momento agora
de de repente deixar
eh verificar se a empresa deixou de tomar créditos que ela poderia ter tomado.
acelerar todas essas questões,
né?
ICMS,
PIS COFINS,
IPI e garantir o aproveitamento de todos esses créditos.
fazer o monitoramento dos critérios de ressarcimento quando for o caso
e compensação
dos créditos,
né?
Através de perdec nos créditos federais et cetera
Fazer o acompanhamento da legislação complementar
e as normas do Comitê Gestor,
já que muita coisa ainda será regulamentada
de fazer um acompanhamento contínuo,
né?
de toda essa regulamentação que virá
em relação
aos tributos,
aos créditos e a toda a gestão
que virá sobre essas questões.
Grupo nove
gestão de riscos e compliance tributário,
né?
Com o objetivo
evitar autuações
e garantir
a conformidade com as novas exigências.
Quais ações
Criação de um comitê interno de reforma tributária.
implantação de controles internos e preventivos,
acompanhamento contínuo das obrigações
acessórias
e decisões do Comitê Gestor do IBS.
Isso aqui é tudo controles,
né?
Já que a gente vai ter novos tributos,
novas fiscalizações,
além da Receita Federal.
novo órgão
de controle,
arrecadação e fiscalização,
que é o Comitê Gestor do IBS
novas obrigações tributárias acessórias
que serão criadas.
Então é necessário fazer
a gestão de riscos e de compliance de tudo isso,
né?
Como grupo 10 relacionamento com fornecedores e clientes.
já que é
toda uma cadeia,
né?
Envolvendo clientes fornecedores,
Qual que é o objetivo
Ajustar a cadeia de suprimentos e contratos
e refletir para refletir o novo modelo de tributação
Ações recomendadas
reavaliação de cláusulas contratuais com fornecedores.
estabelecimento de políticas para compartilhamento de créditos
de BSCBS,
educação de clientes
sobre a nova estrutura de preços e tributos,
já que eles são tributos indiretos
e que tributos incidem sobre o consumo.
A gente tem que mudar a precificação
de todos esses contratos,
né?
ponto de atenção.
Eu até já comentei aqui a partir de junho do ano que vem de 2026
teremos o CNPJ alfanumérico,
né?
Então a Receita Federal publicou
a instrução normativa número 2229
de 15/10/2024
que alterou o formato do cadastro do CNPJ,
né?
Por que que a Receita Federal fez isso
em resposta
a crescente demanda
por novos números de CNPJ.
o formado-.
O formato
será modificado
para incluir letras e números,
letras e números juntos.
Por isso
que teremos então o CNPJ
alfanumérico,
né?
Por que que é um.de atenção.
A transição para o formato alfanumérico será progressiva
e está prevista para julho
de 2026,
Então os sistemas eles têm que estar preparados
para tratar não apenas o CNPJ numérico,
mas o CNPJ alfanumérico.
Esse novo número de identificação terá 14 posições.
As oito primeiras identificarão a raiz do novo número
composta por letras e números.
As quatro seguintes
representarão a ordem do estabelecimento
também a alfanumérico ao números e letras,
né?
e as dois últimas posições
que correspondem aos dígitos verificadores
continuarão a ser numéricas igual é hoje,
né?
Os dois números finais
vai continuar sendo numéricos
no CNPJ alfanumérico
Então aqui a gente tem
uma comparação
entre o CNPJ atual,
que é só em números
com a nova tipologia.
de CNPJ que vai ser alfanumérico
Então aqui no primeiro quadrante a gente tem o CNPJ numérico.
Veja que é tudo formado
por dois números,
depois +3 números
depois +3 números uma barra
com quatro números e por último dois números,
não é?
Tudo números atualmente
aqui é a raiz
aqui é a ordem
e aqui o dígito verificador.
Já no novo formato,
a gente vai ter
eh
letra um número.
Então
os
primeiros oito itens,
né?
Letra um número.
dois depois +3 e +3,
podendo ser letras e números,
onde vai ser a raiz
do CNPJ.
Depois os outros quatro também podendo ser letras e números
de ordem
e os dois últimos sendo números,
que é o dígito verificador,
né?
Então.
O tamanho é o mesmo de campos,
porém
deixa de ser só numérico
e passa a ser alfanumérico,
onde a gente terá letras e números
ao mesmo tempo.
Então muda muito
o formato disso,
né?